---
layout: default
title: GoMemoryModel
description: 材料阅读
---

# The Go Memory Model

# 1.channel

当buffer channel的空间被填满后，它的表现就和unbuffer channel一样了。

## 1.1 channel通信(带缓冲的channel)

channel的通信可以视为goruntine之间同步的主要手段。在不同的goruntine中，特定的channel`send`都和对应的`receive`相匹配。(这里的主体是channel，channel的send是指 **<-c** ,receive是指 **c<-a** )

```go
var c = make(chan int, 10) // 提前预置了10个int大小的缓冲
var a string

func f() {
	a = "hello, world"
	c <- 0
}

func main() {
	go f()
	<-c
	print(a)
}
```

使用了带缓冲的channel的goroutines可以确保print(a)为我们期望的字符串，这里的执行顺序应该是：

> **a="hello,world"→ c<-0→<-c→print(a)**

带缓冲的通道，已经留出了固定的容量，**因此在receive操作前，send操作都必须阻塞（没有数据可以给外界）**，因此这里可以确保a的赋值操作可以在打印操作之前执行；与DB中的serializability道理是相似的，正确执行结果可以序列化为某种严格顺序执行的结果。

**此外，在缓冲为C的channel上，第k+C次send操作应该在第k次receive操作之前被同步完成。**不难理解，若做不到这点，那么receive的packet会一直阻塞等待channel的空间释放。

## 1.2 channel通信(不带缓冲的channel)

```go
var c = make(chan int) // 未提前设置缓冲
var a string

func f() {
	a = "hello, world"
	<-c
}

func main() {
	go f()
	c <- 0
	print(a)
}
```

同理，使用了不带缓冲的channel也可以确保打印出赋予a的字符串，这里的执行顺序应该是：

> **a="hello,world"→ <-c→c<-0→print(a)**

因为这里是不带缓冲的channel，**因此在send操作前，receive操作都必须阻塞(不知道是否有容量可以容纳自己发送的数据，因此认为自己是满的)，**待send操作后，channel知道自己有一个空间空闲了，receive可以继续，因此可以确保按照上述的执行顺序执行。

## 1.3 带缓冲的channel限制并行

```go
var limit = make(chan int, 3)

func main() {
	for _, w := range work {
		go func(w func()) {
			limit <- 1
			w()
			<-limit
		}(w)
	}
	select{}
}
```

以上程序限制了在同一时间内最多有3个goroutine可以同时运行。

# 2.Locks

Go的sync包实现了两种数据锁：`sync.Mutex`和`sync.RWMutex` 两种锁，看名字就知道，前者是普通的互斥锁，后者是读写锁。

```go
var l sync.Mutex
var a string

func f() {
	a = "hello, world"
	l.Unlock()
}

func main() {
	l.Lock()
	go f()
	l.Lock()
	print(a)
}
```

此程序可以确保a = "hello world"的内容可以被打印出来，这里的Mutex用法和C++一样。

# 3.Once

sync包通过使用Once类型提供了在存在多个goroutines时进行初始化的安全机制。**多个线程可以为特定的f执行 Once.Do (f)，但只有一个线程将运行f()，其他调用将阻塞直到f()返回**。

```go
var a string
var once sync.Once

func setup() {
	a = "hello, world"
}

func doprint() {
	once.Do(setup)
	print(a)
}

func twoprint() {
	go doprint()
	go doprint()
}
```

调用两次doprint只会调用setup一次。setup函数将在任何一次打印调用之前完成。结果是“hello, world”将被打印两次。

# 4. Atomic Values

`sync/atomic`package中的api统称为“原子操作”，可用于同步不同goroutine的执行。如果一个原子操作A的效果被原子操作B观察到，那么A就会在B之前**同步**。**程序中执行的所有原子操作都是按照某种顺序一致的顺序执行的**。前面的定义与c++的顺序一致原子和Java的volatile变量具有相同的语义。

# 5.Additional Mechanisms

The`sync`package提供了额外的同步抽象，包括

[condition variablesgo.dev/pkg/sync/#Cond](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//go.dev/pkg/sync/%23Cond)

[lock-free mapsgo.dev/pkg/sync/#Map](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//go.dev/pkg/sync/%23Map)

[allocation poolsgo.dev/pkg/sync/#Pool](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//go.dev/pkg/sync/%23Pool)

[wait groupsgo.dev/pkg/sync/#WaitGroup](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//go.dev/pkg/sync/%23WaitGroup)

其中每一个的文档都指定了关于同步的保证。其他提供同步抽象的包也应该记录它们所做的保证。后续有需要可以具体的学习如何使用。

# 6.阅读心得

阅读完关于Incorrect synchronization和Incorrect compilation这两部分后，其实他们本质上在说的东西都是相同的，这里记录个人见解如下：

## 6.1 Go同步

- Go的同步本质也是serializablity，使执行可以序列化，目的是使某些操作必然可以发生在一些操作之前
- 在goroutine的大背景下，且没有同步原语的存在，那么写的代码的先后顺序不能代表真正的执行顺序。如：w'->w->r->r'，这种代码编写顺序下，在goroutine情况下，且不用相关的同步原语，他们的顺序已经被完全的打乱了，我们不能保证r'一定可以看到w'的内容。

## 6.2 Go编译

Go的编译器在编译时，不可以像C++那样修改语句顺序(结果等价修改)，在Go中，衡量程序修改正确、错误的一个标准就是，比如程序中有一个变量a，我们修改完后，我们在程序运行周期之间看到的a的所有可能的值是不能发生变化的，若发生变化，则说明这种修改是错误的。

```go
*p = i + *p/2
// 改写后
*p /= 2
*p += i
```

这种改写是错误的，虽然结果不变，但是：如果i和*p开始时等于2，原始代码将*p =3，因此一个正在运行的线程只能从*p读取2或3。重写后的代码先执行*p =1，然后执行*p = 3，允许正在运行的线程读取1和3。

改写后*p的可能值发生了变化，因此这种改写是不被允许的。我们应该确保我们的程序中没有data-race。

[back](../../index.html).